Technology can change our understanding of nature.
تستطيع التقنيات الحديثة ان تغير فهمنا للطبيعة
Take for example the case of lions.
لنأحذ على سبيل المثال مثال "الأسود"
For centuries, it's been said that female lions
لعدة عقود من الزمان، قيل أن إناث الأسود
do all of the hunting out in the open savanna,
هيا من تقوم بالصيد في سهول السافانا،
and male lions do nothing until it's time for dinner.
والأسود الذكور لا تفعل شيئا إلى ان يحين وقت الغذاء.
You've heard this too, I can tell.
سمعتم هذا ايضا من قبل، يمكنني الجزم بهذا.
Well recently, I led an airborne mapping campaign
ولكنني قدت مؤخرا حملة جوية لرسم الخرائط
in the Kruger National Park in South Africa.
في حديقة كروجو الوطنية في جنوب افريقيا.
Our colleagues put GPS tracking collars
وقد وضع زملائنا في الحملة أطواق تتبع
on male and female lions,
في رقاب ذكور وإناث الأسود،
and we mapped their hunting behavior
وقمنا بملاحظة وتسجيل سلوكيات الصيد الخاصة بهم
from the air.
من الجو.
The lower left shows a lion sizing up
يظهر اسفل اليسار أسد يلتفت إلى
a herd of impala for a kill,
قطيع من الظبيان ليصطاد أحدهم
and the right shows what I call
وفي اليمين يظهر ما أطلق عليه
the lion viewshed.
نطاق رؤية الأسد.
That's how far the lion can see in all directions
وهو ما يستطيع الأسد أن يراه في جميع الاتجاهات
until his or her view is obstructed by vegetation.
حتى ان تعيق النباتات رؤية ذكر أو أنثى الأسد
And what we found
ولكن ما وجدناه
is that male lions are not the lazy hunters
أن ذكور الأسود ليست بصيادين كسالى
we thought them to be.
كما كنا نعتقد.
They just use a different strategy.
ولكنهم استخدموا طريقة مختلفة.
Whereas the female lions hunt
وفي حين كانت إناث الأسود تطارد الفرائس
out in the open savanna
في سهول السافانا الكبيرة
over long distances, usually during the day,
لمسافات طويلة، وعادة في خلال النهار،
male lions use an ambush strategy
استخدم ذكور الأسود طريقة الكمين
in dense vegetation, and often at night.
في داخل النباتات الكثيفة، وغالبا تحت غطاء الليل.
This video shows the actual hunting viewsheds
ويرينا هذا الفيديو مدى الرؤية الحقيقي للمطاردات
of male lions on the left
لذكور الأسود من ناحية اليسار
and females on the right.
ولإناث الأسود من اليمين
Red and darker colors show more dense vegetation,
يظهر اللون الأحمر، والألوان الداكنة كثافة نباتية عالية،
and the white are wide open spaces.
بينما يظهر اللون الابيض المساحات المفتوحة الشاسعة.
And this is the viewshed right literally at the eye level
وهذا هو مدى الرؤية الفعلي على مستوى العين المجردة
of hunting male and female lions.
لكل من ذكور وإناث الأسود
All of a sudden, you get a very clear understanding
وكانت مفاجأة للجميع، ان حصلنا على فهم واضح للغاية
of the very spooky conditions under which
للحالات المجفلة والتي بموجبها
male lions do their hunting.
يصطاد ذكور الأسود فرائسهم.
I bring up this example to begin,
طرحت هذا المثال في البداية،
because it emphasizes how little we know about nature.
لأنه يؤكد مدى قلة ما نعرفه عن الطبيعة.
There's been a huge amount of work done so far
وقد قام الباحثون بإنجاز كم هائل من الابحاث حتى الآن
to try to slow down our losses of tropical forests,
لمحاولة تقليل وإبطاء أختفاء مساحات الغابات الاستوائية
and we are losing our forests at a rapid rate,
ومازلنا نسخر غاباتنا الاستوائية بمعدل مخيف
as shown in red on the slide.
كما هو موضح باللون الاحمر على الشاشة
I find it ironic that we're doing so much,
واجد من سخرية القدر بالرغم من كل هذه الابحاث
yet these areas are fairly unknown to science.
ولكن تظل هذه المناطق معروفة بالكاد للعلوم.
So how can we save what we don't understand?
فكيف يمكننا إنقاذ ما لا نفهمه
Now I'm a global ecologist and an Earth explorer
انا الآن عالم بيئة ومستكشف دولي
with a background in physics and chemistry
ولدي خلفية في الفيزياء والكمياء
and biology and a lot of other boring subjects,
وعلم الأحياء والكثير من العلوم الأخرى المملة،
but above all, I'm obsessed with what we don't know
ولكن قبل أي شيء، انا مهووس بما لا نعرفه
about our planet.
عن كوكبنا
So I created this,
لذلك قمت بعمل
the Carnegie Airborne Observatory, or CAO.
مرصد كارنيجي الجوي، أو ما يعرف بـ CAO
It may look like a plane with a fancy paint job,
قد تبدو وكأنها طائرة مطلية بطلاء فاخر
but I packed it with over 1,000 kilos
ولكني قمت بتعبئة أكثر من 1000 كيلو جرام
of high-tech sensors, computers,
من أجهزة الحاسب والمستشعرات عالية التقنية
and a very motivated staff
وطاقم عمل يحب ما يفعله
of Earth scientists and pilots.
من علماء الأرض والطيارين.
Two of our instruments are very unique:
إثنان من معداتنا فريدة للغاية من نوعها:
one is called an imaging spectrometer
أحدهما هو جهاز تصوير مقياس طيفي
that can actually measure the chemical composition
والذي يمكنه فعليا قياس التركيب الكيميائي
of plants as we fly over them.
للنباتات ونحن نطير من فوقها.
Another one is a set of lasers,
الآخر وهو جهاز أطياف الليزر،
very high-powered lasers,
أطياف ليزر ذات قدرة عالية جدا،
that fire out of the bottom of the plane,
والتي تطلق من أسفل الطائرة
sweeping across the ecosystem
والتي تقوم بمسح النظام البيئي
and measuring it at nearly 500,000 times per second
وتقوم بقياسه بسرعة تقدر بخمسمائة ألف مرة في الثانية
in high-resolution 3D.
بصور ثلاثية الابعاد عالية الدقة.
Here's an image of the Golden Gate Bridge
وهذه صورة لجسر البوابة الذهبية
in San Francisco, not far from where I live.
بسان فرانسيسكو، ليس ببعيد عن المكان الذي اعيش فيه
Although we flew straight over this bridge,
وبالرغم من أننا قد قمنا بالطيران في خط مستقم من فوق الجسر،
we imaged it in 3D, captured its color
إلا اننا حصلنا على صورة ثلاثية الأبعاد، وبالألوان
in just a few seconds.
في ثوان معدودة
But the real power of the CAO
لكن القوة الحقيقة لجهاز CAO
is its ability to capture the actual building blocks
هي قدرته على التقاط صور للبنات البناء الفعلية
of ecosystems.
للنظم البيئية
This is a small town in the Amazon,
هذه صورة لمدينة صغيرة في الأمازون
imaged with the CAO.
التقطت عن طريق جهاز CAO
We can slice through our data
نستطيع ان نقوم بتشريح الصورة عن طريق البيانات
and see, for example, the 3D structure
لنرى، على سبيل المثال، التخطيط ثلاثي الأبعاد
of the vegetation and the buildings,
للنباتات والأبنية،
or we can use the chemical information
أو نستطيع ان نستخدم المعلومات الكيميائية
to actually figure out how fast the plants are growing
لكي نستيطع معرفة مدى السرعة الفعلية لنمو النباتات
as we fly over them.
بينما نطير من فوقهم.
The hottest pinks are the fastest-growing plants.
اللون الوردي القاتم هي النباتات الاسرع نموا.
And we can see biodiversity in ways
ونستطيع ان نرى التنوع البيولوجي في طرق
that you never could have imagined.
لم تكن لتخطر ببالك مسبقا.
This is what a rainforest might look like
هذه هي ما تبدو عليه الغابة الممطرة
as you fly over it in a hot air balloon.
بينما كنا نمر من فوقها في داخل بالون طائر
This is how we see a rainforest,
هذا هو كيف نرى الغابة الممطرة
in kaleidoscopic color that tells us
في لون يخبرنا
that there are many species living with one another.
أن هنالك العديد من الكائنات الحية تعيش مع بعضها.
But you have to remember that these trees
ولكن عليك ان تتذكر ان هذه الأشجار
are literally bigger than whales,
أكبر من الحيتان،
and what that means is that they're impossible to understand
وهذا يعني انها من المستحيل ان نفهمهم
just by walking on the ground below them.
بينما نمشي على الأرض بجوارهم.
So our imagery is 3D, it's chemical, it's biological,
لذلك صورنا هيا ثلاثية الابعاد، كيميائية، بيولوجية
and this tells us not only the species
ولا تخبرنا فقط بالكائنات
that are living in the canopy,
التي تعيش في الظل،
but it tells us a lot of information
بل تخبرنا بالعديد من المعلومات
about the rest of the species that occupy the rainforest.
عن بقية الكائنات التي تسكن الغابة الممطرة.
Now I created the CAO
صنعت جهاز الـ CAO
in order to answer questions that have proven
لكي يجيب الأسئلة التي أُثبتت أنها
extremely challenging to answer from any other vantage point,
تتحدانا ان نعثر على إجابة من أي وجهة نظر أخرى،
such as from the ground, or from satellite sensors.
مثل كما كنا نبحث في الأرض، أو عن طريق مستشعرات الأقمار الصناعية
I want to share three of those questions with you today.
أريد أن أشارككم بثلاثة من هذه الأسئلة معكم اليوم.
The first questions is,
السؤال الأول هو،
how do we manage our carbon reserves
كيف يمكننا إدارة إحتياطي الكربون لدينا
in tropical forests?
في الغابات الاستوائية؟
Tropical forests contain a huge amount of carbon in the trees,
الغابات الاستوائية تحتوي على الكثير من الكربون بداخل الأشجار،
and we need to keep that carbon in those forests
ونحن في حاجة لنحافظ على الكربون بداخل هذه الأشجار
if we're going to avoid any further global warming.
إذا كنا في نريد تجنب المزيد من ظاهر الاحتباس الحراري.
Unfortunately, global carbon emissions
للأسف، إنباعثات الكربون العالمية
from deforestation
الناتجة عن إزالة الغابات
now equals the global transportation sector.
تساوي الآن قطاع النقل العالمي.
That's all ships, airplanes, trains and automobiles combined.
كل السفن، الطائرات، القطارات، والسيارت مجتمعةً.
So it's understandable that policy negotiators
لذلك من المفهوم ان مفاوضي السياسات العامة
have been working hard to reduce deforestation,
يعملون جاهدين للحد من إزالة الغابات،
but they're doing it on landscapes
ولكنهم يفعلون ذلك على الخرائط فقط
that are hardly known to science.
كان ذلك بالكاد معروف بالعلوم.
If you don't know where the carbon is exactly,
إذا لم تكن تعرف أي يكون الكربون بالفعل،
in detail, how can you know what you're losing?
وبالتفصيل، كيف تستطيع ان تعرف ما ستفقده؟
Basically, we need a high-tech accounting system.
في الأساس، نحن في حاجة لنظام محاسبي عالي التقنية.
With our system, we're able to see the carbon stocks
مع النظام الجديد الخاص بنا، استطعنا رؤية مخزون الكربون
of tropical forests in utter detail.
في الغابات الاستوائية بالتفصيل.
The red shows, obviously, closed-canopy tropical forest,
اللون الأحمر يظهر، بوضوح، غابة استوائية مظلمة ومغلقة،
and then you see the cookie cutting,
ومن ثم تستطيع ان ترى الأجزاء المقطوعة،
or the cutting of the forest in yellows and greens.
أو القطع من الغابة الملونة باللونين الأصفر والأخضر.
It's like cutting a cake except this cake
تبدو وكأنها كقطع الكعك إلا ان هذه الكعكة
is about whale deep.
تبدو تقريبا بعمق حوت
And yet, we can zoom in and see the forest
ومع هذا، نستطيع ان تكبير الصورة ورؤية الغابة
and the trees at the same time.
والأشجار في الوقت نفسه.
And what's amazing is, even though we flew
والعجيب في هذا هو، ومع اننا نطير
very high above this forest,
عاليا جدا فوق هذا الغابة،
later on in analysis, we can go in
لاحقا وبعد التحليل، نستطيع التغلغل بالداخل
and actually experience the treetrops,
ونرى الأشجار بالفعل
leaf by leaf, branch by branch,
ورقة بورقة، وفرع بفرع،
just as the other species that live in this forest
بالمثل كما نرى الكائنات الأخرى التي تعيش في هذه الغابة
experience it along with the trees themselves.
كما لو كنا نعيش بداخل تلك الاشجار نفسها
We've been using the technology to explore
استخدمنا هذه التقنية لكي نستكشف
and to actually put out the first carbon geographies
ونستطيع إيجاد المناطق الفعلية التي تحتوي على الكربون ولأول مرة
in high resolution
بجودة عالية
in faraway places like the Amazon Basin
في أماكن بعيدة مثل حوض الأمازون
and not-so-faraway places like the United States
وأماكن ليست ببعيدة مثل الولايات المتحدة
and Central America.
وأمريكا الوسطى.
What I'm going to do is I'm going to take you on a high-resolution, first-time tour
ما أنا بصدد أن أفعله هو أن أخذكم إلى جولتكم ذات الجودة العالية، وللمرة الأولى
of the carbon landscapes of Peru and then Panama.
لاماكن تحتوي على الكربون من بيرو ومن ثم إلى بنما
The colors are going to be going from red to blue.
الألوان ستتغير من اللون الأحمر إلى الأزرق
Red is extremely high carbon stocks,
الأحمر يعبر عن المناطق التي تحوي الكثير من محزون الفحم،
your largest cathedral forests you can imagine,
أكبر الغابات اللي من الممكن ان تتخيلها،
and blue are very low carbon stocks.
واللون الأزرق يعبر عن المناطق ذات مخزون قليل من الفحم.
And let me tell you, Peru alone is an amazing place,
ودعوني اخبركم، بيرو واحدة من أكثر الأماكن روعة،
totally unknown in terms of its carbon geography
ولا نعرفه تماما في ما هي مناطق الكربون التي تحتويها
until today.
حتى اليوم.
We can fly to this area in northern Peru
نستطيع ان نحلق إلى هذه المنطقة من شمال بيرو
and see super high carbon stocks in red,
ونرى هذه المناطق الغنية بالفخم ذات اللون الأحمر،
and the Amazon River and floodplain
ونهر الأمازون والسهول الفيضية
cutting right through it.
تحترقها من المنتصف تقريبا.
We can go to an area of utter devastation
يمكننا ان نذهب إلى منطقة من الخراب التام
caused by deforestation in blue,
الناجم عن إزالة الغابات وملونة باللون الأزرق،
and the virus of deforestation spreading out in orange.
والمناطق التي سيلحق بها الخراب من إزالة الغابات منتشرة باللون البرتقالي
We can also fly to the southern Andes
يمكننا أيضا أن نذهب إلى جبال الأنديز
to see the tree line and see exactly how
لنرى خط الأشجار وكيف بالضبط
the carbon geography ends
تنتهي المناطق التي تحتوي على الكربون
as we go up into the mountain system.
بيما نصعد على سلسلة الجبال
And we can go to the biggest swamp in the western Amazon.
ويمكننا ان نذهب إلى أكبر مستنقع في غرب الأمازون.
It's a watery dreamworld
أنه عالم الأحلام المائي
akin to Jim Cameron's "Avatar."
كما شبهه جيم كاميرون بفيلم ".Avatar"
We can go to one of the smallest tropical countries,
نستطيع الذهاب إلى أصغر البلاد الاستوائية،
Panama, and see also a huge range
بنما، لنرى أيضا مجموعة مناطق كبيرة
of carbon variation,
من التغييرات الكربونية
from high in red to low in blue.
من الأكثر باللون الأحمر إلى الأقل باللون الأزرق
Unfortunately, most of the carbon is lost in the lowlands,
للأسف، فإن معظم الفحم مفقود في الاراضي المنخفضة،
but what you see that's left,
ولكن ما تراه هو ما تبقى،
in terms of high carbon stocks in greens and reds,
من ناحية المناطق الغنية بالفحم باللون الأخضر والأحمر،
is the stuff that's up in the mountains.
هيا تلك الأشياء المتروكة في أعالي الجبال.
One interesting exception to this
يوجد استثناء واحد مثير للإهتمام هو
is right in the middle of your screen.
في منتصف الشاشة
You're seeing the buffer zone around the Panama Canal.
ترون المنطقة العازلة حول قناة بنما
That's in the reds and yellows.
تلك التي بالألون الحمراء والصفراء
The canal authorities are using force
تستخدم السلطات المخولة القوة
to protect their watershed and global commerce.
لتحمي مستجمعات المياة والتجارة العالمية
This kind of carbon mapping
هذا النوع من تحديد الأماكن المحتوية على الفحم
has transformed conservation
أدت إلى
and resource policy development.
تطوير سياسة الحفظ والموارد
It's really advancing our ability to save forests
بالفعل ساعدتنا على النهوض بقدرتنا على حماية الغابات
and to curb climate change.
والحد من تغير المناخ.
My second question: How do we prepare for climate change
سؤالي الثاني هو: كيف لنا ان نحد من تغير المناخ
in a place like the Amazon rainforest?
في مكان مثل غابة الأمازون الممطرة؟
Let me tell you, I spend a lot of time
دعوني اخبركم بهذا، أقضي الكثير من الأوقات
in these places, and we're seeing the climate changing already.
في تلك الأماكن، ونرى المناخ وهو يتغير بالفعل.
Temperatures are increasing,
درجات الحرارة ترتفع،
and what's really happening is we're getting a lot of droughts,
وما يحدث حقا هو اننا نشعر بالكثير من الجفاف،
recurring droughts.
موجات متكررة من الجفاف.
The 2010 mega-drought is shown here
الجفاف الكبير الذي حدث في العام 2010 يظهر هنا
with red showing an area about the size of Western Europe.
باللون الأحمر يظهر منطقة تقريبا حجمها مثل حجم أوروبا الغربية
The Amazon was so dry in 2010
منطقة الأمازون كانت جافة تماما في العام 2010
that even the main stem of the Amazon river itself
حتى الفرع الرئيسي لنهر الأمازون نفسه
dried up partially, as you see in the photo
جف جزئيا، كما ترونه في الصورة
in the lower portion of the slide.
في الجزء السفلي من الصورة
What we found is that in very remote areas,
ما استطعنا ان نصل إليه ان في المناطق النائية جدا،
these droughts are having a big negative impact
كان للجفاف أثر سلبي كيبر
on tropical forests.
على الغابابت الاستوائية.
For example, these are all of the dead trees in red
على سبيل المثال، هذه هى كل الاشجار الميتة والتي باللون الأحمر
that suffered mortality following the 2010 drought.
والتي ماتت بعد الجفاف في عام 2010.
This area happens to be on the border
وتقع هذه المنطقة على الحدود
of Peru and Brazil,
بين بيرو والبرازيل
totally unexplored,
غير مستكشفة على الاطلاق
almost totally unknown scientifically.
وتقريبا غير معلومة علمية على الاطلاق.
So what we think, as Earth scientists,
لذلك ما نتعقده، كعلماء الأرض،
is species are going to have to migrate
ان الكائنات عليها ان تهاجر
with climate change from the east in Brazil
مع تغير المناخ الحادث في شرق البرازيل
all the way west into the Andes
على طول الطريق غربا إلى منطقة جبال الانديز
and up into the mountains
ثم إلى أعلى السلسة الجبلية
in order to minimize their exposure to climate change.
حتى تقلل من تعرضها للتغيرات المناخية
One of the problems with this is that humans
احد المشكلات مع هذا ان البشر
are taking apart the western Amazon as we speak.
يحتلون جزء من غرب الأمازون في الوقت الحالي
Look at this 100-square-kilometer gash
انظروا لهذا الشرخ على مساحة 100 كيلو متر مربع
in the forest created by gold miners.
في الغابة من صنع منقبي الذهب
You see the forest in green in 3D,
ترون الغابة باللون الاخصر في الصورة ثلاثية الابعاد
and you see the effects of gold mining
وترون التأثير الناتج من التنقيب عن الذهب
down below the soil surface.
تحت سطح التربة
Species have nowhere to migrate in a system like this, obviously.
من الواضح ان الكائنات ليس لها مكان آخر لتهاجر إليه في هذا النظام البيئي.
If you haven't been to the Amazon, you should go.
إذا لم تذهب من قبل إلى الأمازون، فإني انصحك بالذهاب
It's an amazing experience every time,
فهو مكان رائع يحوي تجربة رائعة كل مرة،
no matter where you go.
بغض النظر عن اينما تذهب
You're going to probably see it this way, on a river.
وانت على الارجح بصددر ان تراه بهذه الطريقة، على نهر.
But what happens is a lot of times
ولكن ما يحدث اكثر من هذا بكثير
the rivers hide what's really going on
النهر يخفي ما يحدث بالفعل
back in the forest itself.
داخل الغابة نفسها
We flew over this same river,
قمنا بالطيرات على نفس النهر،
imaged the system in 3D.
وقمنا بتصويره صورة ثلاثية الابعاد
The forest is on the left.
الغابة على اليسار
And then we can digitally remove the forest
وعن طريقة التقنيات الرقمية استطعنا ان نزيل الغابة
and see what's going on below the canopy.
وان نرى ما يحدث تحت الظلال
And in this case, we found gold mining activity,
وفي هذه الحالة، وجدنا اعمال التنقيب عن الذهب،
all of it illegal,
وكلها اعمال غير شرعية
set back away from the river's edge,
إلى الوراء من ناحية حافة النهر،
as you'll see in those strange pockmarks
كما سترون في تلك البثور الغريبة
coming up on your screen on the right.
التي تظهر على الشاشة على اليمين
Don't worry, we're working with the authorities
لا تقلقون، نحن نعمل مع السلطات
to deal with this and many, many other problems
لكي نحل مثل المشكلات، والعديد من المشكلات المختلقة
in the region.
في المنطقة.
So in order to put together a conservation plan
لذلك ومن أجل ان نضع معا خطة حفظ
for these unique, important corridors
لهذه المناطق الهامة، والفريدة من نوعها
like the western Amazon and the Andes Amazon corridor,
مثل غرب الأمازون وممر جبال الانديز مع الأمازون
we have to start making
يجب ان نبدأ في عمل
geographically explicit plans now.
خطط جغرافيه واضحة المعالم الآن.
How do we do that if we don't know the geography of biodiversity in the region,
كيف لنا ان نفعل هذا من دون أن لا نعرف خريطة التنوع البيولوجي في المنطقة،
if it's so unknown to science?
إن كان غير معروف حتى للعلوم؟
So what we've been doing is using
لذلك ما قمنا به هو استخدام
the laser-guided spectroscopy from the CAO
التحليل الطيفي الموجه بالليزر من جهاز CAO
to map for the first time the biodiversity
لرسم خريطة التوع البيولوجي للمرة الأولى
of the Amazon rainforest.
لغابة الأمازون الممطرة.
Here you see actual data showing different species in different colors.
وهنا ترون البينات الحقيقة والتي تبين الكائنات المختلفة في ألوان مختلفة.
Reds are one type of species, blues are another,
اللون الأحمر هو أحد أنواع الكائنات، والأزرق هو الآخر،
and greens are yet another.
واللون الأخضر هو نوع ثالث.
And when we take this together and scale up
وعندما نأخذ هذا على مقياس أعلى
to the regional level,
يصل للمستوى الأقليمي
we get a completely new geography
نحصل على خرائط جغرافية جديدة تماماً.
of biodiversity unknown prior to this work.
من التنوع البيولوجي غير المعروف قبل هذا العمل.
This tells us where the big biodiversity changes
وهذا يخبرنا أين التنوع البيولوجي الحادث
occur from habitat to habitat,
يحدث من سكن إلى سكن آخر
and that's really important because it tells us
وهذا هام بالفعل لانه يخبرنا
a lot about where species may migrate to
الكثير عن اين قد تذهب المخلوقات وتهاجر إلى
and migrate from as the climate shifts.
وتهاجر من طبقا للتغيرات المناخية.
And this is the pivotal information that's needed
وهذه هيا المعلومات المحورية التي يحتاجها
by decision makers to develop protected areas
صناع القرار لتطوير المناطق المحمية
in the context of their regional development plans.
في سياق خطط التطوير المحلية
And third and final question is,
والسؤال الثالث والأخير هو،
how do we manage biodiversity on a planet
كيف يمكننا إدارة التنوع البيولوجي على كوكب
of protected ecosystems?
الأنظمة البيئية المحمية؟
The example I started out with about lions hunting,
المثال الذي بدأت به الذي كان يتحدث عن كيف يصطاد الأسود،
that was a study we did
هذه كانت احد الدراسات التي قمنا بها
behind the fence line of a protected area
من خلف اسوار منطقة محمية
in South Africa.
في جنوب افريقيا
And the truth is, much of Africa's nature
والحقيقة هيا، معظم طبيعة أفريقيا
is going to persist into the future
سوف تستمر إلى المستقبل
in protected areas like I show in blue on the screen.
في المناطق المحمية كما ترونها باللون الأزرق على الشاشة.
This puts incredible pressure and responsibility
هذا يضع ضغط كبير ومسئولية
on park management.
على إدارة المحمية الطبيعية.
They need to do and make decisions
يجب ان يتخذو القرارت
that will benefit all of the species that they're protecting.
التي ستفيد كل الكائنات التي تحميها.
Some of their decisions have really big impacts.
بعض من قرارتهم تحدث الكثير من التأثيرات.
For example, how much and where
على سبيل المثال، كم وكيف
to use fire as a management tool?
تستخدم النار كآداة للإدارة؟
Or, how to deal with a large species like elephants,
أو، كيف تتعامل مع كائن كبير الحجم مثل الفيَلة،
which may, if their populations get too large,
والتي من الممكن، اذا ذاد تعدادهم كثيرا،
have a negative impact on the ecosystem
ان تؤثر سلبا في النظام البيئي
and on other species.
وعلى الكائنات الأخرى.
And let me tell you, these types of dynamics
ودعني أخبركم بهذا، هذه الانواع من التغيرات
really play out on the landscape.
ثؤثر بالفعل على المشهد العام والخريطة
In the foreground is an area with lots of fire
في مقدمة الصورة منطقة مشتعلة بالكثير من النيران
and lots of elephants:
والكثير من الفيَلة:
wide open savanna in blue, and just a few trees.
سهول السافانا الواسعة باللون الأزرق، والقليل من الأشجار.
As we cross this fence line, now we're getting
واستطعنا ان نخترق هذا الحد، والآن قد دخلنا
into an area that has had protection from fire
إلى منطقة محمية من النيران
and zero elephants:
وليس بها أفيَلة:
dense vegetation, a radically different ecosystem.
نباتات كثيفة، نظام بيئي مختلف جذريا.
And in a place like Kruger,
وفي مكان مثل كروجر،
the soaring elephant densities
ارتفاع اعداد الأفيَلة
are a real problem.
هيا مشكلة حقيقة.
I know it's a sensitive issue for many of you,
اعرف ان هذا امر حساس للكثير منكم،
and there are no easy answers with this.
وليس له إجابة سهلة مع ذلك.
But what's good is that the technology we've developed
ولكن ما هو جيدا ان التقنية التي قمنا بتطويرها
and we're working with in South Africa, for example,
ونحن نعمل في جنوب افريقيا، على سبيل المثال،
is allowing us to map every single tree in the savanna,
سمحت لنا برسم خريطة لكل شجرة على حدة في سهول السافانا،
and then through repeat flights
وبعد ذلك وعن طريق تكرار الرحلات
we're able to see which trees
استطعنا ان نرى اي من الاشجار
are being pushed over by elephants,
التي تحطم عن طريق الفيَلة،
in the red as you see on the screen, and how much that's happening
باللون الأحمر كما نرى على الشاشة، وكم مرة يحدث ذلك
in different types of landscapes in the savanna.
في أماكن مختلفة من سهول السافانا
That's giving park managers
هذه البيانات تعطي مديري المحمية الطبيعية
a very first opportunity to use
ولأول مرة الفرصة لاستخدام
tactical management strategies that are more nuanced
استراتيجيات الإدارة التكتيكية والتي تعد أكثر دقة
and don't lead to those extremes that I just showed you.
ولا تؤدي إلى تلك النهايات التي عرضتها عليكم للتو.
So really, the way we're looking
لذلك بالفعل، الطريقة التي ننظر بها
at protected areas nowadays
إلى الأماكن المحمية في هذه الأيام
is to think of it as tending to a circle of life,
هو التفكير في الامر الذي ستستمر عليه دورة الحياة،
where we have fire management,
حيث لدينا الإدارة بالنار،
elephant management, those impacts on the structure of the ecosystem,
تنظيم قطيع الفيَلة، هذه التأثيرات على بنية النظام البيئي
and then those impacts
وبعدها هذه التأثيرات
affecting everything from insects
ستوثر على كل شيء من الحشرات
up to apex predators like lions.
وحتى قمة الحيوانات المفترسة مثل الأسود.
Going forward, I plan to greatly expand
ذهابا للأمام، أخطط لكل أوسع
the airborne observatory.
المرصد الطائر.
I'm hoping to actually put the technology into orbit
أتمنى ان أضع التقنية في قمر صناعي
so we can manage the entire planet
لكي نستيطع إدارة الكوكب بأكلمه
with technologies like this.
بمثل هذه التقنيات
Until then, you're going to find me flying
وحتى هذا الحين ستجودني طائراً
in some remote place that you've never heard of.
في بعض الأماكن البعيدة التي لم تسمعوا عنها من قبل.
I just want to end by saying that technology is
اريد أن أنهي بأن أقول ان هذه التقنية هي
absolutely critical to managing our planet,
في غاية الاهمية لإدارة كوكبنا
but even more important is the understanding
وحتى الأكثر أهمية الفهم
and wisdom to apply it.
والحكمة لتطبيقها
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)